---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1FSfUBnEuS/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-26T09:49:31+08:00
---
![泽连斯基（9/9）：说不出再见_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1FSfUBnEuS/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
泽连斯基（9/9）：说不出再见
https://www.bilibili.com/video/BV1FSfUBnEuS/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
回到2049 2026-02-25 00:35:53

知识就是力量，欢迎回到2049，对泽连斯基来讲，当选总统曾经是他的人生巅峰，而从巅峰跌入谷底之后，他又抓住了俄乌战争这个救命稻草，甚至在公共舆论中，泽连斯基已然有封神的趋势，但是随着俄乌战争陷入长期化，总统的身份也成为了他的一副重担，乃至一剂毒药，如果只看泽连斯基最近的视频，我们很难想象这个满脸皱纹，胡子拉碴的小老头，竟然是一位年仅47岁的年轻总统，所以自去年以来，泽连斯基已经多次在公开的访谈中，暗示对乌克兰总统位置的淡薄，甚至还曾公开表示，他愿意为乌克兰的真正和平，或是北约成员国的资格而选择离任，但恐怕这个世界上，除了泽连斯基本人和他的家人，不论西方还是乌克兰，亦或是克里姆林宫，没有人希望他离开乌克兰总统这个位置，对西方来讲，泽连斯基已经成为了乌克兰乃至整个西方世纪，对抗俄罗斯入侵的象征，那就意味着乌克兰没有屈服，而对乌克兰平民来讲，只要泽连斯基还坐在总统的位置上，不管做的再差，只凭他在战争初期不跑路，这一条就已经远胜于乌克兰以往的历任总统，如果再换一个像过去一样不靠谱的卖国贼啊，乌克兰人也实在是折腾不起了，对于乌克兰其他政治势力来讲，也没有任何一个人愿意接手战时总统的位置，议会甚至都为泽连斯基重新解释了乌克兰法律，从法理上保证他可以把这个总统一直做下去啊。

这与俄罗斯虽然战争正在进行，但其实当下的泽连斯基正是最不反俄的选项，因为在2014年以后，乌克兰政坛就已经是一个逢俄必反的决斗场，2019年大选中的所有候选人，只有比较反俄与极端反俄的区别，泽连斯基反而是相对亲俄的那一位，比如当时他的核心竞选纲领之一，就是结束顿巴斯战争，他还猛烈的批判强硬的民族主义者，波罗申科认为他没有给国家带来和平，泽连斯基承诺愿意与普京进行谈判，甚至不惜以支持率和总统职位为代价，来换取俄乌之间的和平，而在俄乌战争爆发前，泽连斯基也是相当亲俄的总统，上任后，他积极推动恢复乌俄德法峰会，并于2019年12月在巴黎与普京会面，也是在他的主导下，乌克兰与俄罗斯进行了多次大规模的战俘交换，另外在执政的头一年多时间里，泽连斯基对乌克兰国内最大的亲俄政治领袖，梅德韦丘克也保持着相对容忍的态度，哪怕在2021年开启与寡头的正面冲突后，面对寡头们对他是俄罗斯傀儡的指责，急需自证清白的泽连斯基，相对亲俄的立场也只是部分松动，而非全面摇摆到反俄的极端，所以对克里姆林宫来讲，泽连斯基不仅是一个相对理性的领导人，同时他也是阻止更加极端反俄的派别，上台的防火墙，这就是为什么自战争开始，一直到2024年5月，莫斯科针对泽连斯基，只是进行人格上的攻击和政治上的污名化。

这么做的目的是为了对冲他，全球巡演所收获的巨大声望，但俄罗斯从没有把泽连斯基下台，作为公开公开谈判条件之一，即使在2024年5月后，俄罗斯加大了对泽连斯基的攻击力度，宣称他的合法性存疑，但其实更大程度上讲，这也只是为了在乌克兰内部制造混乱，事实上，莫斯科很有可能是最无法承受，泽连斯基突然退场的那一方，如果泽连斯基主动退场，那么乌克兰政坛的路线不会有任何改变，而如果泽连斯基被俄罗斯刺杀，那么他就会在一瞬间，从一位战时领袖，升华为乌克兰国家和民族的圣徒，这将在乌克兰国内激起空前的复仇情绪，乌克兰与俄罗斯战斗到底的决心，将会被彻底激发，所以现在的情况就是，各个利益相关方都希望，在俄乌战争彻底结束之前，泽连斯基会一直扮演这个乌克兰总统，即使他的支持率持续走低，他也很难因为什么突发事件而被赶下乌，克兰的政治舞台，但我们不禁要问，对泽连斯基来讲，这是好事吗，完全不是，他如今的疲态，但不能否认，泽连斯基面对的压力也是巨大的，对他来讲，最好的选择就是急流勇退，成为乌克兰历史的一段传奇，但只要他把这个总统继续做下去，他就要直面一个巨大的问题，这就是俄乌战争将会如何收场，这将关乎这年世纪，到底是民族英雄还是民族叛徒的历史定位，但对他来讲，这场高端局显然是极难处理的。

那么俄乌战争会以什么样的方式结束呢，站在泽连斯基个人的视角，从好到坏有四种可能，首先是最好的方案，早在2022年，泽连斯基就已经提出过乌克兰角度的和平，他的核心要求有三条，一是俄罗斯撤军，俄乌恢复到1991年的乌克兰边境，二是设立特别法庭追究俄罗斯的战争罪行，三是国际社会，为乌克兰提供有法律约束力的安全保障，并明确开启加入加入北约的进程，泽连斯基的这套方案如果能够实现，那么他就将成为乌克兰毫无疑问的现代国父，与全体乌克兰人的精神图腾，但从目前战场局势上看，这仅仅是一个遥不可及的梦想，这个不仅要乌东，还要克里米亚的方案实现几率无限趋近于零，再坏一点的第二个方案就是，乌克兰事实上或法理上，放弃对部分备占领土的主权要求，当然主要就是克里米亚和顿巴斯，而俄罗斯则会承认乌克兰剩余部分的主权，并永久停火，对于当下的乌克兰来讲，这个方案是成功的，因为他们失去的并不是全部的乌东四州，但他在政治上却有着巨大的问题，就是即使这个方案能为乌克兰争取和平，以及北约成员国的身份，泽连斯基也会成为乌克兰历史上第一位，正式签署文件割让领土的领导人，而在乌克兰人看来，以前的各个总统固然不靠谱，泽连斯基属于是上来就搞个大的，他必将面对民族主义者，军人以及失去家园的民众巨大愤怒，甚至是叛徒的指责。

嗯既然割让领土，乌克兰难以接受，不割让领土，俄罗斯难以接受，那么第三个方案就是，俄乌双方并不签署正式的和平条约，也不解决领土主权这些根本问题，而是只签署一个无限期的停火协议，把总统冻结在目前的战线上，乌克兰事实上分裂只是法理上，双方都不承认现状，这个方案看上去非常不错，一方面则可以安抚乌克兰人，给他们一个事情还没完的说法，正所谓交给更有智慧的后代去解决，另一方面，对泽连斯基本人来讲，至少现在他虽然做不了伟人，但也不是罪人，乌克兰呢各个政治派别都会饶了他，只要他选择在合适的时机卸任，那么大概率可以躲过最直接的政治清算，得以安全下车，但细想一下，这个方案其实还不如上一个，首先对当下来讲，一个屈服的乌克兰显然不会被北约接纳，其次对未来而言，乌克兰人终究会反应过来，泽连斯基，他不过是在逃避责任，因为他既没有取得胜利，也没有换来真正的和平，说好听的交给更有智慧的后代去解决，但后代真有足够的智慧吗，后代只会认为他们继承了一个火药桶，如果这样，那么泽连斯基在未来的历史评价中，将会变得相当不堪，最后一种可能就是，俄罗斯在战场上取得决定性优势，并最终迫使乌克兰签署，一份由莫斯科完全主导的协议，这对泽连斯基来讲，无论他在战争初期表现得多么勇敢，他都将作为战败的形象被一遍遍辱骂。

所有的抵抗和牺牲都将显得徒劳，最好的结果是流亡海外，最坏的结果就是被审判，甚至是被枪毙，他将成为战败的代名词，所以当下的泽连斯基，实际上是被悬置于国父与小丑之间，两者只有一步之遥，在握有核武底牌的情况下，不论目前的战场形势如何，莫斯科都不可能接受方案一，至于方案四，这也是美国和北约无法接受的，所以泽连斯基，现在能选择的只有方案二和方案三，选择方案二，他虽然为乌克兰争取到了实际的利益，但同时也要背负最大的骂名，选择方案塞，他虽然可以全身而退，但长期来看，他很有可能继续把乌克兰推向深渊啊，不过泽连斯基真的有得选吗，或许从战争爆发的那一刻起，他就已经别无选择。



--- 由 vCaptions 生成 ---